Now, I'm going to walk you through how to make the appropriate XML layout
Sekarang saya akan memandu Anda untuk melakukan perubahan tata letak XML
changes, so that our app matches the red lines from our designer.
yang benar sehingga aplikasi Anda cocok dengan garis-garis merah dari desainer kita.
So, let's start with an easy change first.
Mari kita mulai dengan perubahan yang mudah dulu.
I noticed right away that there's too much padding in the current
Saya langsung memperhatikan bahwa ada terlalu banyak padding di aplikasi
version of our app.
versi saat ini.
So, when I scroll in the app,
Saat saya men-scroll aplikasi,
notice that the padding goes all the way around the whole list.
perhatikan bahwa padding berlaku di seluruh list.
Even if I scroll the list, the padding is still there.
Bahkan jika saya scroll list, masih ada padding di sana.
So that tells me that the padding is probably in the list view.
Ini berarti bahwa padding mungkin berada di ListView.
Remember that we declare the list view XML element in the word list XML file.
Ingat, kita mendeklarasikan elemen XML ListView di file word_list.XML.
And sure enough, inside I see that the padding values are set on it.
Dan memang, di dalamnya saya melihat nilai padding diatur di dalamnya.
So let's remove all these padding values.
Mari kita hapus semua nilai padding ini.
Also if we go to our dimensions.XML file,
Saat kita juga membuka file dimensions.XML,
my code doesn't revert to these dimension values anymore.
kode saya tidak kembali ke nilai dimensi ini lagi.
The ones for activity_horizontal main and activity_vertical main.
Yang untuk activity_horizontal_margin dan activity_vertical_margin.
So I can delete these two lines from the values/dimensions.xml file
Saya bisa menghapus kedua baris ini dari file values/dimensions.xml,
where the activity_horizontal_margin and
di mana activity_horizontal_margin dan
the activity_vertical_margin were initially set to 16 DPs.
activity_vertical_margin pada awalnya diatur ke 16 DPS.
So I'm going to go ahead and leave this other dimension that's still in this
Saya akan lanjut dan membiarkan dimensi lain yang masih ada di dalam
file, this one here for list_item_height because we'll still need that one.
file ini, yang list_item_height ini karena kita masih memerlukannya.
You also notice that we have one more dimensions file that's left, so
Anda juga perhatikan bahwa masih ada satu dimensi lain yang dibiarkan di file ini,
this one for w820dp.
yaitu w820dp.
This file is used for larger screen devices.
File ini digunakan untuk perangkat dengan layar lebih besar.
And here inside we have an even larger value set for
Dan di dalam sini ada nilai yang lebih besar lagi untuk
the activity_horizontal_margin.
activity_horizontal_margin.
But we don't need this dimension any more, so we can actually go ahead and
Tapi kita tidak membutuhkan dimensi ini lagi, sehingga kita bisa lanjut dan
delete this entire file.
menghapus seluruh file ini.
So I'm going to head over to Project, navigate to that file, and delete it.
Saya akan menuju ke Project, menavigasi file itu, dan menghapusnya.
Now let's see what the app looks like on our device.
Sekarang mari kita lihat bagaimana tampilan aplikasi di dalam perangkat kita.
So tapping to the Numbers activity, nice.
Ketuk NumbersActivity, bagus.
So those code changes got rid of the 16 DP border around the whole list.
Jadi perubahan kode itu membuang border 16dp di seluruh list.
Nice job.
Kerja bagus.
Now let's move on to the list item layout.
Sekarang kita pindah ke tata letak ListItem.
And if you remember, each list item should have a minimum height of 88 dps.
Jika Anda ingat, tiap item list harus memiliki tinggi minimum 88 dps.
Now that number sounds familiar it's because we saved it off earlier
Angka itu terdengar familiar karena kita telah menyimpannya tadi
in our dimensions.xml file.
di file dimensions.xml.
So we saved it under the list item height value.
Kita menyimpannya di dalam nilai list_item_height.
So I want to copy that for use later.
Saya akan menyalinnya untuk dipakai nanti.
That means if we head back to the list item layout, we refer to it as such.
Artinya, jika kita kembali ke tata letak item list, kita merujuknya seperti itu.
So here I'm setting the minimum height to refer to @dimen/list_item_height.
Di sini saya akan mengatur tinggi minimum agar merujuk ke @dimen/list_item_height.
Now notice here I prefer to set the minimum height value to be 88 dps
Perhatikan bahwa saya lebih suka mengatur nilai tinggi minimum ke 88 dps
instead of fixing the height to be 88 exactly.
daripada memperbaiki tingginya menjadi 88 tepat.
So this combination of values means that the linear layout must be 88 dps
Kombinasi nilai ini berarti bahwa linear layout harus 88 dps
in height at least but
tinggi minimumnya tapi
can be taller if needed depending on the content inside the list item.
dapat lebih tinggi jika diperlukan, bergantung pada konten di dalam item list.
Now in the design mock of our Numbers activity, notice that the background of
Sekarang, dalam maket desain untuk NumbersActivity, perhatikan latar belakang
each list item Is this ten color given by this hex value?
tiap item list. Apakah kesepuluh warna ini diberikan oleh nilai hex?
So we actually already use that color in the main activity screen.
Kita telah menggunakan warna itu di layar MainActivity.
So we store that color in the colors.xml file.
Kita menyimpan warna itu di file colors.xml.
And we have the hex value for that color that we need here.
Dan kita memiliki nilai hex untuk warna yang kita butuhkan itu di sini.
So back on the list item layout, who referred to that color resource?
Kembali ke tata letak item list, siapa yang merujuk ke resource warna itu?
[BLANK_AUDIO]
[BLANK_AUDIO]
So here in the root LinearLayout, I've set the background of the whole
di root_linear_layout ini, saya telah mengatur latar belakang untuk semua
linear layout to be this @color/tan_background color resource and
linear layout menjadi resource warna @color/tan_background dan
we can refer to the color resource using this @color syntax/name
kita bisa merujuk ke resource warna menggunakan @color syntax/name
of the color resource that we want.
pada resource warna yang kita butuhkan.
Now let's look back at our red lines.
Sekarang kembali ke garis merah.
The image should be a square with both 88 digits for height and width.
Gambar harus persegi dengan tinggi dan lebar sama-sama 88 dps.
So essentially it should be as tall as a list item.
Intinya, gambar harus sama tinggi dengan item list.
So here in the dimensions XML file, we store that 88 dips
Di file dimensions.XML ini, kita telah menyimpan 88 dps
in the dimensions resource already so we can go ahead and refer to that.
di resource dimensions sehingga kita bisa merujuknya.
And this means if we ever decide that the list item should change in height.
Ini berarti bahwa jika kita memutuskan bahwa item list harus berubah tingginya,
So maybe increase to 96 dps.
misalnya bertambah menjadi 96 dps,
Well we could just change it in one place and
kita hanya mengubahnya di satu tempat dan
all the places that reference this dimension will automatically be updated.
semua tempat lain yang merujuk dimensi ini akan secara otomatis diperbarui.
So back to my list item layout inside the image view,
Kembali ke tata letak item list di dalam imageView,
I'm going to change the width and height to refer to the dimension resource
saya akan mengubah lebar dan tinggi untuk merujuk ke resource dimensi
called list_item_height.
bernama list_item_height.
And lastly,
Terakhir,
we can remove this source attribute that uses the basket placeholder icon.
Kita dapat mengubah atribut resource yang memakai ikon placeholder keranjang.
Now there we can correctly set the image dynamically when the app is running,
Karena kita bisa mengatur image dengan benar secara dinamis saat aplikasi berjalan,
there's no need to have that attribute anymore.
maka kita tidak membutuhkan atribut itu lagi.
Now let's see those coaching does we made work as expected.
Mari kita lihat apakah panduan itu tadi berfungsi seperti yang diharapkan.
So here's the app running our device and tapping into the Numbers activity, nice.
Jadi, aplikasi berjalan di perangkat kita, dan kita ketuk NumbersActivity, bagus.
So the image is now a square with dimensions 88 dp by 88 dp.
Sekarang gambar sudah persegi dengan dimensi 88 dp kali 88 dp.
And the background of the image is this nice tan color, so
Latar belakang gambar adalah warna cokelat muda ini, jadi
it's looking good so far.
sejauh ini tampak bagus.
Now let's move on to the text part.
Mari lanjut ke bagian teks.
So first, we have to set the background to be the same orange color for
Pertama-tama, kita harus mengatur latar belakang dengan warna oranye untuk
the text area.
area teks.
And this orange color is the same as the background color that we use for
Warna oranye ini sama dengan warna latar belakang yang kita gunakan untuk
the numbers category in the main activity.
kategori Numbers di MainActivity.
So remember its hex color,
Ingat, warna hex-nya,
FT 8E09 should already be in our colors.xml file.
FT8E09, harus sudah ada di dalam file colors.XML kita.
And sure enough, it's defined as the color resource called category_numbers.
Dan memang, warna itu didefinisikan sebagai resource bernama category_numbers.
So back in our list item layout, let's add that.
Kembali ke tata letak item list, mari kita tambahkan itu.
So for the LinearLayout that contains our two TextViews, we're going to set
Untuk LinearLayout yang berisi dua TextView, kita akan mengatur
its background color to the category underscore numbers resource and
warna latar belakangnya ke category garis bawah numbers resource dan
refer to it as @color/category_numbers.
merujuknya sebagai @color/category_numbers.
So by setting the color on this linear layout,
Dengan mengatur warna di linear layout ini,
will only influence the background of these text views.
kita hanya akan memengaruhi latar belakang textView-textVIew ini.
Now let's go back to the red lines and see what's left to do.
Kembali ke garis merah dan lihat apa yang masih harus dilakukan.
So we need to change the font stylings of these text views,
Kita perlu mengubah style font textView,
they should be of a white font color and the miwok word should be bold.
harus menjadi warna font putih, dan kata Miwok harus menjadi tebal.
And both should be a font size 18 SP
Dan keduanya harus berukur 18 SP,
which if you remember from the last course, maps the text appearance medium.
yang, jika Anda ingat kursus terakhir, merujuk ke tampilan teks medium.
On the miwok text view also the text appearance attribute
Di TextView Miwok, atribut tampilan teks
to be text appearance medium.
juga harus tampilan teks medium.
And so this gets us the font size of 18 SP.
Maka, kita berikan ukuran font 18 SP.
Then I'll set the text color to be white and
Lalu saya akan mengatur warna teks menjadi putih dan
I know that the Android framework has a predefined color resource.
saya tahu bahwa framework Android memiliki resource warna pradefinisi.
So I can use that one by simply calling @android:color/white.
Saya bisa memakainya dengan tinggal memanggil @android.color/white.
And lastly I want to set the text style to be bold.
Terakhir, saya ingin mengatur textStyle menjadi tebal.
So on or be something similar for
Mirip dengan
the text you show in the default or English translations.
teks yang Anda tampilkan untuk default atau terjemahan Inggris.
So I want the text appearance to be medium and the color to be white but
Saya ingin tampilan teks menjadi medium dan warnanya putih, tapi
I don't want to be bald.
saya tidak ingin tebal.
So I won't copy that line.
Jadi, saya tidak akan menyalin baris itu.
All right let's check it on a device now so tap into the Numbers activity.
Baik, mari kita periksa di perangkat, jadi silakan ketuk NumbersActivity,
So the appearance of the text views and the background looks correct but
Tampilan textView dan latar belakang tampak benar, tapi
the position of our two text views doesn't look quite right.
posisi kedua textView kita tampak tidak benar.
So right now, they are squished up into the top left corner
Keduanya dipaksa ke sudut kiri atas
of the vertical linear layout that shown here in the orange background.
pada vertical linear layout yang ditunjukkan di latar belakang oranye ini.
So if we take a look back our red lines, we see that what we need
Jika kita melihat garis merah ini, kita lihat bahwa yang kita butuhkan
is to have our two text views vertically centered within the list item.
adalah kedua textView itu secara vertical ditengahkan di dalam ListItem.
So to figure that out, let's first figure out the bounds of each text view
Untuk memahaminya, mari kita bayangkan batas-batas untuk tiap textView
and to help us out, I'm going to draw on the show layout bounds
dan untuk membantu kita, saya akan menarik show layout bounds
under the developer's options in the settings menu.
di bawah opsi pengembang di menu pengaturan.
So remember how to get there?
Ingat cara membukanya?
Go back to settings, scroll down to developer options and
Kembali ke Pengaturan, scroll turun ke opsi pengembang, dan
then a little bit more than halfway down should be show layout bounds.
sedikit turun lagi akan tampak show layout bounds.
So let's go back to Army walk up.
Mari kembali ke aplikasi Miwok kita.
Now with the layout bounds showing, I can see that our two text views
Dengan layout bounds terlihat, saya bisa lihat bahwa kedua textView
are squished up into the top edge of the vertical linear layout.
dipaksa ke tepi atas di vertical linear layout.
Now I need to move them down a little bit more, so
Saya harus memindahkannya agak turun sedikit sehingga
they take up more vertical height in the linear layout.
menjadi lebih tinggi di linear layout.
Now there are a number of ways to tweak this layout to make it work and
Ada beberapa cara untuk mengubah tata letak ini agar berfungsi dan
here's one way.
ini salah satunya.
So from the last course,
Dari kursus terakhir,
we learned that we can assign layout weights to the children views.
kita tahu bahwa kita bisa memberikan bobot pada tata letak ke view children.
So they take up more available space in the parent linear layout.
Sehingga memakan lebih banyak ruang di parent linear layout.
Now I can assign the height of each view to be 0 and give each of them a weight
Saya bisa memberikan tinggi untuk tiap view menjadi 0 dan memberi masing-masing
of one, so that the vertical space is divided evenly between both child views.
bobot satu, sehingga ruang vertikal terbagi secara rata di antara kedua view child ini.
In addition, I can use an attribute called gravity.
Selain itu, saya bisa menggunakan atribut bernama gravity.
So for the first text view, I'll set its gravity value to be bottom
Untuk textView pertama, saya akan mengatur nilai gravity-nya menjadi bottom,
push you position the text content to be at the bottom of the view.
yang mendorong posisi konten teks ke dasar view.
And for the second text view, I'll set its gravity tribute to be top.
Untuk textView kedua, saya akan atur atribut gravity ke top.
And now position the text view to be at the top of the text view.
Ini memosisikan textView di bagian atas textView.
And back in the code, this is what it should look like.
Kembali ke kode, seharusnya menjadi begini.
So the miwok_text_view has a width of match_parent which will fill
Jadi, miwok_text_view memiliki lebar match_parent yang akan mengisi
the rest of the list item layout.
sisa ruang di tata letak ListItem.
Its height will be zero dps and its weight will be one,
Tingginya adalah nol dps dan bobotnya adalah satu, lebar view default juga match_parent. a with a match parent.
Its height is also zero dps and its weight is also one.
Tingginya juga nol dps dan bobotnya juga satu.
So this means that the two text views will split the available height
Ini berarti bahwa kedua textView akan membagi tinggi yang tersedia
in the parent linear layout.
dalam linear layout parent.
Then we set the gravity which changes where the content inside the viewer's
Lalu kita mengatur gravity yang mengubah posisi konten di dalam
position.
view.
But note that it doesn't change the size of the view.
Tapi, perhatikan bahwa ini tidak mengubah ukuran view.
Here we've positioned the text inside the Miwok text view to be at the bottom
Di sini, kita memosisikan teks di dalam textView Miwok agar berada di dasar
and the text inside the default text view to be at the top.
dan teks di dalam textView default ada di bagian atas.
And this is what it looks like on the device.
Inilah tampilannya di perangkat.
So tapping into Numbers,
Saat mengetuk Numbers,
we see that the two text views are centered within the list item.
kita lihat bahwa kedua TextView ditengahkan di dalam item list.
So let's see what it looks like for the other activities.
Mari kita lihat bagaimana tampilannya di activity yang lain.
So these are looking good so
Ini tampak bagus, jadi
the only thing now that we need to fix is the background list item color.
yang masih harus kita perbaiki adalah warna item list latar belakang.
So they're not all using this orange and instead are using the proper color for
Tidak semuanya menggunakan oranye dan justru menggunakan warna yang
each category.
benar untuk tiap kategori.